---
title: "游猎者"
date: 2021-07-22T15:08:12+08:00
weight: 10
camp: uns
draft: false

---

### 概况

| 名称   | 耐伤W | 移动M | 射击BS | 近战WS | 攻速A | 防护Sv | 分值 |
| ------ | ----- | ----- | ------ | ------ | ----- | ------ | ---- |
| 游猎者 | 1     | 15    | 3+     | 3+     | 1     | 3+     | 20   |

游猎者小队初始状态由1到4名游猎者组成，每升一级可以额外添加一名游猎者，最多7名。

### 装备

虽然各种离子武器和激光武器也已经非常普遍，但游猎者装备最多的仍然是纳米步枪这种实弹武器，超高的稳定性以及足够容易维护和改装，使得它成了游猎者们的最爱。

除了纳米步枪，游猎者战甲都装备了与战甲融为一体的臂刀，这是一种绝佳的近战武器。一些特别的游猎者还有自己专属的近战武器，比如武士刀和骑士剑。

| 武器          | 类型 | 射程 | 命中 | 穿甲AP | 伤害D | 分值 |
| ------------- | ---- | ---- | ---- | ------ | ----- | ---- |
| 纳米步枪      | 轻型 | 40   | -    | -      | 1     | 0    |
| 臂刀          | 近战 | -    | -    | -      | 1     | 0    |
| 骑士剑/武士刀 | 近战 | -    | -    | -1     | 1     | 0    |

### 故事

最早的游猎者可以追溯到大远航的早期。轰轰烈烈的大远航时代，人类首先要面对的，不仅仅是各种星球的恶劣环境，随时都有可能入侵的恐怖异形才是更大的威胁，还有各政体以及公司之间的局部冲突不断上升，联合国以及各国家的常驻军队根本无法应对，于是各种雇佣兵组织相继诞生。各种雇佣兵组织极其复杂，他们的存在既是人类安全的保障，但有时候也是一种威胁，没有人能保证这些身着太空战斗服的将士们到底会做什么。但这其中最为知名的，就是“游猎者”。

严格来说，游猎者并不能算作一个组织，只是他们自愿遵守两个基本信条：第一，忠于雇佣；第二，猎杀不公。他们以一个长着天使翅膀的骷髅作为自己的徽标，有些人见到这个徽标就感觉见到了保护者，也有些人见到了就会躲开。的确有一些人并不遵守游猎者信条，他们带上游猎者徽标只是为了隐藏自己不可告人的身份，但他们也不敢随便大开杀戒，因为游猎者对于玷污自己名声的人是绝对没有半点仁慈的。几乎没有任何有形的组织，仅仅靠着两个信条和一个徽标，游猎者竟然成为了大远航时代最为重要的人类力量。

### 传奇

银河之中，流传着各种关于游猎者的传奇故事，比如：

- 创生者亚当（FIRSTBORN ADAM），据说他最早提出了游猎者信条；

- 弹药库兰奇（AMMORDEPOT RANCHI），他身上永远缠满了弹鼓，简直就是移动的弹药库；

- 狂人杰瑞（MADMAN JERRY），他永远冲在第一个；

- 赛博格马德尔（CYBORG MADER），他喜欢用超前的科技改造自己的战甲；

- 修士约翰（MONK JOHN），他永远都不会离开自己的十字架；

- 骑士兰马洛克（PALADIN LAMORAK）

- 鬼武士坂田（ONISAMURAI SAKATA）

这最后两位过于传奇，以至于没有人能确定他们真的存在。

