---
title: "斗望宇宙简述"
date: 2021-07-18T11:38:41+08:00
tags: 
- cover
categories:
- 背景设定
- 斗望宇宙
camp: desider
weight: 10
draft: false
---

> 进取的人类、古老的雅龙、庞大的元孢帝国、神秘的比特星球、嗜血的异形，还有那些不断召唤同党的虚空恶魔……共同谱写着银河的壮丽史诗！

<!--more-->

## 银河各文明

广袤的银河，是众多文明的繁衍之地，其中最为知名的，主要有人类的联合星国、雅龙的古圣文明、从宇宙深处侵入银河的元孢帝国、不清楚起源的比特文明，以及那些不断召唤同行者的虚空领主。

### 联合星国

21世纪中页，人类终于实现了一种能够自我进化的超级人工智能，人们用一个神的名字给他命名，这就是“普罗米修斯”。在超级智能的帮助下，人类科技实现了飞速发展，太空电梯、环球加速器、星际之门、曲速引擎、宏量子通讯等一系列工程和技术的突破，超光速通讯与超光速航行终于成为现实。探索下一个星系，找到下一个人类宜居星球，这就是人类的大远航时代的主旋律。

随着人类大规模移民太空，各星球纷纷独立，成立自己的国家，人类称之为“星国”。这造成了联合国与各星国之间的矛盾，这一矛盾被黑暗领主利用，爆发了规模浩大的人类内战争。在各星国的联合反抗下，星国军最终打败了联合国反叛军，将联合国改组为“联合星国”，人类各星国空前统一，人类文明正式进入银河时代。

### 雅龙

那是一颗位于银河系背面带有绿色星环的美丽星球，其自然环境与地球极为相似。过着采猎生活的雅龙们称自己的星球为“圣光星球”，他们相信自己是被圣光保佑的种族。 人类发现这些生活在圣光星球上的雅龙时，他们很快消失了，没有人知道他们去了哪里。人类当然不会放过这天堂一般的地方，正准备大规模移⺠的时 候，雅龙们突然回来了，手持不可思议的先进武器，跟人类打响一场家园保卫战。

原来，雅龙并不是仅仅是一种原始文明，他们的祖先“圣龙”，已经达到了“超级文明”的状态，雅龙正是以一种特殊的方式继承了圣龙留的“圣龙科技”。星球上随处可见的绿色晶石，实际上是一种极为先进的“夸克引擎”，只有取得“圣龙真经”才能通晓使用这些超凡能量的方法。那些由晶石能量驱动的仿生坐骑与仿生飞船，更是达到了不可思议的智能水平。雅龙甚至还掌握了扭曲时空的技术。这一切都是人类科技暂时无法理解的。

### 元孢帝国

一个严寒与酷暑交加，极昼与极夜交替的恶劣星球，造就了一个拥有超强基因多形性的物种。他们可以根据环境将元孢重新组合成任意形态，他们还可以将元孢脱水成一个带有巨大生物光帆的噬菌体，飘向星空......

元孢帝国的历史极其久远，疆域也极其庞大，人类并不清楚他们究竟来自宇宙的哪个星系，但是可以确认的是他们在银河系的存在已经有上亿年了。

大部分的元孢以弱意识体的形式存在，他们形态各异，但都接受元孢超意识体的控制，这些超意识体被称为女王，而所有女王又全都听命于元孢帝国的最高领袖—女帝。

元孢噬菌体的生物光帆，在恒星光芒的加速下，能够以十分之一的光速在宇宙中扩张，一切高等生命都会成为他们的基因食物，帮助他们进化出宇宙最强基因。

### 比特星球

那是一次离奇的太空事故，一艘低速航行的人类科考船意外撞上了一颗小行星而坠毁了，同行的另外一艘船上的所有船员全部离奇死亡而飞船却完好无损。对失事地点的进一步探测得出了一个极为离奇的结论—那里存在一个既不发光、也不反射光的中空天体，而另一艘船上的船员正是死于撞击中空天体带来的次声波。

原来这并不是什么小行星，而是一种硅基生命体比特文明的人造天体，叫做“比特星球”，星球的中空内部，是随行的“比特巨人”与“比特矮人”，矮人负责这些星球的自我复制，而巨人则负责与入侵者战斗。每颗星球都装备了先进的超光速通讯设备，而完整的比特星球计划，就是将宇宙连成一张网，让所有的文明都可以共享其成果。

## 虚空领主

在超级智能的研究过程中，人类发现意识，既非人类特有，也非生物体特有，只要满足一定条件的物理系统，都可以产生意识。这是一个不可思议的发现，由此人们推测，宇宙星体这种与人脑结构及其相似的结构，应该也有意识，人们称之为“虚空意识”。于是，一场寻找虚空意识的竞赛开始了。

大部分的研究者都是通过设计能够与宇宙意识感应的物理结构，从而探测虚空意识的存在。但是有一个人不同，他就是”全真梦境“的创始人陈天桥，全真梦境是一家通过非侵入式脑机接口，给玩家制造逼真、可控梦境的公司。陈天桥认为古老东方的修仙之法，实际上就是用人脑来感应虚空意识。他通过改进自己公司的全真梦境产品，用来辅助人脑感应虚空意识，取得了巨大的成功。

随着研究的深入，陈天桥发现有些人可以感应到一些超级强大的虚空意识，这些意识甚至可以反过来控制人的意识，人们称之为“虚空领主”。有些虚空领主给人们带来了文明发展的新思路，人们称之为“光明领主”，也有一些虚空领主则带有明显的反文明倾向，人们称之为“黑暗领主”。

虚空领主并非只影响着人类，银河其他文明也都或多或少的受到虚空领主的影响，尤其是元孢帝国，受到的影响非常强烈。但是雅龙们似乎并没有受到这些影响。

## 异形

银河之中，千奇百怪的自然环境，不仅孕育了大量的文明，更是孕育了大量的非文明物种，人们把对人类有敌意的非文明物种，统称为“异形”。异形的种类之多，数量之巨，完全超出人们的想象。人类大远航时代，最重要的事情，就是对付这些恐怖的异形。

## 超级文明法则

超级文明法则是记载于雅龙种族的圣龙真经之中的一条宇宙文明法则，法则指出，宇宙规律允许物种以多种不同的生存方式达到超级文明的状态。超级文明是指满足以下两个条件的宇宙文明：

1. 有能力跨越星系而存在；
2. 有能力抵御超级文明以下等级文明的入侵。

超级文明法则认为宇宙文明灭亡的主要方式，一种是所在星系的天体事件，另一种就是其他文明的入侵。所以超级文明的最大特点就是实现了文明的永生。注意这里是文明的永生，而非个体的永生。超级文明法则并没有指出需要防御其他超级文明的入侵，因为已经实现了文明永生的文明是不会再有入侵其他文明的动机的，所以超级文明法则也被称为“终极善意法则”，也正是如此，人类学者对这一法则呈现两极分化的态度，支持者认为这指明了人类文明的发展方向，而反对者则认为这简直是在开玩笑。
