---
title: "圣龙传说"
date: 2021-07-18T11:23:58+08:00
categories:
- 背景设定
- 雅龙
weight: 30
camp: loong
draft: true
---
>雅龙最津津乐道的莫过于那些古老的传说……

没有人知道“圣龙”是否真的存在过，但雅龙们相信他们是“圣龙的传人”，民间流行着各种圣龙的神话故事，他们是宇宙中最为强大且充满智慧的种族，他们建立了最为辉煌的王国，而只有最为贤明之人才能成为王。王年迈之后会把王位禅让给下一代公认的最为贤明之人。年迈的王和其他贤明的老者组成长老会，以辅佐年轻君王管理王国。就这样，圣龙的王国世代延续，生生不息。。。

没有人知道是什么原因，也不知道从什么时候开始，圣龙们消失了，现在是雅龙的时代，雅龙们没有太多线索可以了解关于圣龙的细节，但是他们基本原样继承了传说中的制度——“禅让制”。不同的是雅龙们经过长久的发展，人口规模已经远超圣龙，所以他们有五个王共同管理，东南西北四个王，而中央的王被成为“圣皇”，是最高权力者。雅龙并不知道祖先的长老会有多少人组成，而雅龙长老会是十二人，也许因为这个数字正好跟一年十二个月一致。

传说的另外一部分是关于预言的，据说圣龙有能力推演万年的未来，流传着很多关于预言的歌谣。这些歌谣，都是来自于各地发现的一些石碑、峭壁、兽骨上的古老文字，那实际上不仅仅是文字，而是图画与文字的结合，像极了一幅画配上一首诗。雅龙的智者们走遍了千山万水去收集这些破碎的图画，试图破解其中的奥秘。借助图画的意境以及对古文字的破译，雅龙们相信这是一部预言书，并将其命名为“圣龙预言”。其中一些预言的确已经得到了验证，这更加让雅龙们对于自己的祖先崇敬有加，也让那些还未发生的预言显得神秘莫测。其中最为知名的，当属“末日预言”：

巨鸟轰鸣于天 生灵葬身于火 那是末日劫难 勇者踏上西途 取回圣龙真经 可保太平万年

无尽的沼泽、无边的沙漠、冰冷的雪山，还有那未知的恐惧，这就是西途给人的印象。但是“末日浩劫”预言的出现，仍然激发了无数勇者踏上西途，有些是为了证明自己的勇敢，有些则是为了寻找宝藏，也有一些人纯粹是好奇，但可怕的是，这些人都没有回来。有人说他们遇到了“黑龙”，那是圣龙真经的看守者，传说他不会让任何人活着离开。

#### 圣龙寺

圣龙寺位于圣龙护佑之地，是长者的归宿，也是有缘人的成长之地。惠慈禅师是圣龙寺第3556代方丈，连禅师自己也不知道圣龙寺的创立到底有多久远，只是通过后山碑林上的刻字，可以证实那些传说并非子虚乌有。而藏经塔里那数不尽的古经书，也的确能教化僧徒，绵绵不绝。

圣龙寺的镇寺之宝是一把御龙禅杖，禅杖由主持保管，当遇到危险时，把禅杖置于塔顶，将释放出万丈光芒，一切灾厄将无法靠近。这也使得圣龙寺可以永远免于战火。

圣龙寺武僧名扬天下，他们从小就要经历严格的武学训练，练就深厚的内功，出类拔萃者，可以允许进入藏经塔，去选择适合自己的武学秘籍。这些秘籍上的文字深奥难懂，但是那些有缘者却可以瞬间领悟，与其说武僧选择秘籍，不如说是秘籍在挑选武僧。有些武僧会一生都留在寺院，也有一些武僧成年后返回世间，或行侠仗义，或保家卫国。

#### 圣龙真经

除了末日浩劫语言中提到的只言片语，雅龙们再也没有找到任何关于“圣龙真经”存在的证据，以至于有些人觉得那根本就只是个传说，但是大部分人还是相信祖先的智慧的。有人相信那是一本至尊武功秘籍，有人相信那是一部上古兵法著作，也有人觉得那肯定是一本魔法宝典。也有人认为，无论那是什么，都不一定能够化解真正的末日浩劫，那遥远对古人，对未来做出预测尚且可以理解，还能留下化解末日劫难的锦囊？化解一场末日浩劫，竟然只靠一个锦囊？也许我们的祖先离我们真的太久远了。

#### 超级文明

- 跨越星系的生存
- 抵御二级文明的入侵

#### 古圣科技

古圣晶石 = 夸克引擎

仿生机械
