---
title: "战役规则"
date: 2021-07-18T11:22:08+08:00
weight: 40
draft: true
---

# 阵营

是时候建立属于自己的战团了，首先选择一个您喜欢的阵营：

- 星国
- 雅龙

一个战团的所有单位必须具有同样的阵营关键词。

# 战团

想一个响亮的名字，来组建自己的战团吧。您需要用金币来招募自己的军队了，每个单位都有不同的招募价格。

# 金币

虽然这是一种古老的货币，但是各阵营的战士们都非常喜爱他，那种沉甸甸、金灿灿的感觉总让人欲罢不能。金币可以用来招募部队，升级武器，购买神奇的物品。多多收集金币总是没错的。

- 初创战团将得到5枚金币；
- 每完成一次战斗，获得1枚金币，胜利方额外获得1枚金币；
- 一些战役会有额外的金币奖励。

# 经验

每个单位的初始经验值为0，通过参与战斗，单位可以获得经验值，一下是最常用的获得经验的方式，某些战役规则也会有一些特别的获得经验的方式。

## 1. 战斗经验

战斗结束时，每个在战场上参与了战斗的单位都可以获得1点经验。

## 2. 击杀经验

战斗中，每摧毁一个敌方单位，该单位获得1点经验。

## 3. 第一滴血

战斗中，第一个摧毁对方模型的单位，获得1点经验。

## 4. 幸存者

战斗结束时，未被摧毁的单位，获得1点经验。

## 5. 全场最佳

战斗结束时，全场表现最佳的单位可以获得2点经验。玩家有权决定自己心目中的全场最佳。

# 等级

如果一个单位积累了足够的经验值，他就可以提升等级，每提升一个等级，就可以解锁一个新的荣誉槽位。

[Untitled](https://www.notion.so/ba0bd8c0ab684d389ad30cce90a616f9)

# 荣誉

给单位授予军功，是单位获得加强的重要途径。每个单位可以被授予多个军功，但不能超过已经解锁的槽位数。每个军功槽位新解锁的时候，可以免费给单位授予一项军功，之后如果需要改变军功，可以在战斗之前支付一枚金币给单位更改一项军功，每次战斗之前每个单位只能更改一项军功，战斗中不能更改军功。

军功分为战斗特性、武器强化和圣物三种类型。一些通用的军功会在下文列出，一些战役会获得一些特别的军功，一些特殊的单位也会有自己特有的军功。

## 战斗特性

1. **健步如飞**：该单位的移动属性加二，奔跑和冲锋的投掷结果加二。
2. **神射手**：该单位在进行射击攻击时，可以重投结果为一的命中。
3. **格斗专家**：该单位在进行近战攻击时，可以重投结果为一的命中。
4. **超强防护**：该单位可以重投结果为一的防护投掷。
5. **超强自愈**：每当该单位中的一个模型要失去一点耐伤时，进行一次D6投掷，结果为6，则不会失去这点耐伤。
6. **经验老练**：该单位在进行行动时，仍然可以进行射击，不会导致行动失败。

# 战损

战斗结束后，您军队中所有被摧毁的模型都将回到您的战团，并且恢复战斗中失去的耐伤点数。也就是说他们都会伤愈归来，机甲和载具也都完成了修复，准备好随时进行下一场战斗。

唯一持续的效果，是那些「战损」。战斗结束时，那些被摧毁的单位都需要进行战损测试，也就是一次D6投掷，结果为2+则通过测试，结果为1，则测试失败。测试失败的单位必须选择一个战损，或者进行一次D6投掷，随机获得一个战损。

战损可以可以在战斗前支付一枚金币来修复。

1. **瘸腿**：该单位的移动（M）属性减一，奔跑和冲锋投掷的结果减一。
2. **手臂伤残**：该单位的射击命中和近战命中都减一。
3. **护甲破损**：该单位的防护（Sv）属性减一。
4. **身心俱疲**：该单位无法控制目标标记，也无法执行行动。
5. **脑震荡**：该单位无法受到任何指挥策略的影响。
6. **耻辱印记**：该单位无法受到己方和友方任何单位光环技能的影响。
