---
title: "基础规则"
date: 2021-07-18T11:19:43+08:00
weight: 10
draft: true
---

# 军队

斗望战棋中的每位玩家都要指挥一支由微缩模型组成的军队，这些微缩模型，我们简称为「模型」。不同规模的战役，要求不同规模的军队。

## 单位

「单位」是由一个或若干个「模型」组成的最小作战单元，没个「单位」有自己独立的「数据表」，记录着该单位在游戏中需要遵守的规则以及具备的能力。

### 单位连续性

包含一个以上「模型」的「单位」，必须作为一个整体进行部署和移动，且单位内的每个模型至少与另外一个模型的距离水平不超过3厘米，垂直不超过8厘米。这就是「单位连续性」。如果一个单位在移动结束后将失去单位连续性，则不能进行这次移动。

一些规则使您能够在战斗中向单位添加模型，那么被添加的模型也必须符合单位连续性。如果因为单位空间不足或者其他任何原因使得部分模型无法符合单位连续性的，这些模型都将被视为已摧毁。

### 近战范围

近战范围代表着「模型」的近战威胁区域。当双方模型的水平距离小于2厘米，并且垂直距离小于8厘米时，双方模型就进入了彼此的「近战范围」。

# 测量距离

距离以「厘米」为单位，两个模型底座上最近的两个点之间的距离，就是两个模型的距离。如果一个模型没有底座，测量时要寻找模型上最近的点，这种测量被称为「外壳测量」。注意，只有在模型没有底座的情况下，才使用外壳测量。

## 位于之内和完全位于之内

如果规则上写有「位于…之内」，则意味着距离不得超过特定的尺寸，一般有以下几种说法，请注意其中的差别。

「位于…之内的模型」：模型底座的任意一点在特定的范围内；

「完全位于…之内的模型」：模型底座的全部都要在特定的范围内；

「位于…之内的单位」：单位中任意一个模型在特定的范围内；

「完全位于…之内的单位」：单位中所有的模型都要在特定的范围内。

# 骰子

您需要一些六面骰子进行游戏，一般简写为「D6」。「2D6」则表示需要投掷两颗六面骰，并将结果相加，「3D6」表示需要投掷三颗六面骰，并将结果相加。

如果规则要求您在投掷六面骰时投出某个点数，比如要投出3或以上，则简写为「3+」。

如果规则要求您投掷三面骰，简写为「D3」，那么您一样可以用六面骰实现，也就是六面骰投出1和2的结果记为1，3和4的结果记为2，5和6的结果记为3。

## 修正值

……

## 重投

……

## 拼点

一些规则要求玩家双方投掷骰子拼点，那么双方各投掷一颗六面骰，点数高者获胜，如果平局，则重新拼点，直到决出胜负。

# 属性表

没个单位都有一张属性表，表中列出了单位所含模型的属性、武器的属性，以及其他能力，下文将一一解释这些内容。

**1. 单位名称**

这里是每个单位酷酷的名称。

**2. 移动Move（M）**

此项表示模型每次移动的最大距离。如果模型的移动属性为「-」，则表示该模型不能移动。

**3. 耐伤Wounds（W）**

此项表示该模型能够承受的最大伤害。

**4. 射击命中Ballistic Skill（BS）**

此项表示模型的射击命中能力，比如「3+」，表示该模型投掷六面骰，获得3及以上点数，则视为命中。

**5. 近战命中Weapon Skill（WS）**

此项表示模型的近战命中能力。

**6. 近战攻速Attacks（A）**

此项表示该模型在近战中的攻击次数。比如一个模型的A值为2，则表示该模型每次近战攻击，可以攻击两次。

**7. 防护Save（Sv）**

此项表示模型的护甲或者其他能力能够提供的保护能力。比如一个模型的Sv为3+，则表示当该模型受到伤害时，投掷一颗六面骰，获得3及以上点数，则可以豁免这次伤害。

**8. 单位组成与装备选项**

该项规定了该单位允许的最小模型数量和最大模型数量。另外你也可以在这里找到模型的默认武器装备以及相关选项。

**9. 能力**

一些单位具备某些指挥能力或者超能力，此项将会详细说明。

# 武器属性

游戏不同种族和阵营的武器，也都遵从相同的武器属性。主要有以下几项：

**1. 射程**

此项表示武器的最大射击距离。射程标注为「-」的武器是近战武器，只能在近战中使用。也有远程武器不仅有最大射程，还有最小射程的要求，例如「10-40」的武器，不能射击小于10厘米以内的敌人。

**2. 类型**

战斗轮次规则中的射击阶段和近战阶段，会详细说明近战武器和射击武器的类型。

**3. 命中**

通常情况下，武器的命中等于模型的命中，表示为「-」。有些武器的命中是在模型命中的基础上有加成，例如「+1」就表示该武器的命中是模型命中属性+1。还有一些武器的命中不受模型影响，例如「3+」，就表示无论模型的命中是多少，其命中都是3+。

**4. 穿甲（AP）**

表示武器对护甲的穿透能力。例如敌人模型的护甲（Sv）是「4+」，一把穿甲（AP）为「-1」的武器命中敌人的话，敌人的豁免投掷就需要5+才能豁免。

**5. 伤害（D）**

成功命中敌人造成的伤害值。

**6. 能力**

一些武器将会有一些特殊的能力，将在这里列出。
